Als Kulturgemeinschaft erzählen wir uns selbst viele Geschichten
über die Zukunft
und darüber, welche Schritte wir von hier aus tun könnten.
Manche dieser Geschichten handeln davon, dass
jemand einfach alles für uns wieder einrenken wird.
Andere Geschichten handeln davon, dass alles kurz vorm Zusammenbruch steht.
Aber ich möchte Ihnen heute hier eine andere Geschichte erzählen.
Wie alle Geschichten hat sie einen Anfang.
Meine Arbeit hat seit Langem mit Bildung zu tun,
Menschen praktische Fertigkeiten zu vermitteln,
um nachhaltig handeln zu können,
Menschen beizubringen, wie sie Verantwortung übernehmen können,
ihre eigene Nahrung anbauen zu können,